Algoritmo de Euclides: 3 mod 11 = 3
Algoritmo de Euclides: 11 mod 3 = 2
Algoritmo de Euclides: 3 mod 2 = 1
Algoritmo de Euclides: 2 mod 1 = 0
Substituindo, temos que o inverso de 3 em 11 é 4.

Fazendo a multiplicação modular: 7 * 4 mod 11 = 6
Sendo 4 o inverso de 3.
Valor final da congruência: 4


Considere o código abaixo, que realiza o cálculo da divisão modular H ÷ G (mod Zn) e
depois computa a^x mod n1, aplicando o Pequeno Teorema de Fermat ou o Teorema de
Euler, conforme a natureza de n1, classifique como Verdadeiro (V) ou Falso (F) cada uma
das afirmativas a seguir:


(V) O algoritmo de Euclides estendido é utilizado para calcular o inverso modular de um número.

(F) Se mdc(G, Zn) ≠ 1, o programa ainda consegue encontrar o inverso de G em Zn.

(V) A operação (H * inverso) % Zn representa a divisão modular de H por G.

(V) Se n1 for primo, o código aplica o Pequeno Teorema de Fermat para simplificar o cálculo de
a^x mod n1.

(F) A função powMod implementa o cálculo de potência modular utilizando multiplicações diretas
sem otimização.

(V) Quando o resultado do inverso é negativo, o código ajusta o valor somando o módulo m0.

(V) O cálculo de fi(n1) (função totiente de Euler) é utilizado apenas quando n1 não é primo.